好
要出門囉
我們去咖啡廳看看
寶寶再忍耐一下
哎唷 真乖
爸爸累嗎？
- 圭琳 百日快樂
- 百日快樂
圭琳啊
謝謝
曾祖父
是個愛哼哼的小哭包
不可以抓阿姨的頭髮喔
圭琳掰掰
第一次外出與百日紀念
謝謝妳健康長大 圭琳
[一早就出門了一趟]
回家洗完手
也換上舒服的衣服
我們要去一家很好吃的烏龍麵店吃麵
再帶寶寶去散一下步
[圭琳挑戰散步]
圭琳第一次散步
家門口推嬰兒車下去的路有點斜
我有好幾次都想自己帶她出去
[不是第一次嘗試]
心裡是這麼想的
但不太容易 所以想趁老公在時一起出門
現在已經打完第二劑疫苗
感覺可以稍微出去散步了
好可愛
睡得好熟
她今天有點像你 對吧
比較像你吧？
[今天是爸爸風的圭琳]
你看 因為是你生日 所以禮物
哇
[當季藍莓禮物]
太誇張了 真的太感謝了
因為是老公生日 禮物開始一個接一個送來
[(人氣男)]
真受歡迎
[一家人散步去]
要出門囉
寶寶準備好了
感覺她可能會熱 但先出去看看吧
[第一次搭嬰兒車]
人生第一次坐嬰兒車呢 我幫你開門
天氣真好
[哈啾]
一臉搞不清楚狀況
[第一次家庭散步成功]
感覺怎麼樣？
出來散步囉
努力出發吧
[嗝]
哎唷 在打嗝耶
從剛才就在打了
下坡時要小心
[圭琳很安全]
知道啦 這裡變綠色了吧？
有扣好了吧
我們去咖啡廳看看
一下坡 她就會變成這樣呢
會躺下去 反而上坡時更要小心
[目前還很平靜的表情]
寶寶再忍耐一下
[好刺眼]
老公現在整個超緊張
寶寶則是
[眼睛半閉]
快要睡著了
凹凸不平的路一定要避開
再過一會兒真的會很熱
現在不出門的話應該會很辛苦
[抵達咖啡廳]
我要點餐
兩杯冰美式
請問也可以使用長椅嗎？
可以的
我會把咖啡送到長椅那邊
謝謝
[等待咖啡中]
[等著等著就睡著的圭琳]
睡著了
[(緊緊握手)]
哎唷 真乖
爸爸累嗎？
[搖搖頭]
睏嗎？
[再次搖搖頭]
[自由時間]
這下獲得了極致的自由
能和圭琳一起出門真好
[一家三口]
第一次外出
[隔天早上]
唉…
我現在在家餵寶寶喝奶
等一下要出門
[延續昨天成功氣勢的散步]
天氣有點陰 正適合出門
所以我趕快換了衣服
圭琳 要不要跟媽媽
去買咖啡？
[自信 MAX]
要不要跟媽媽出去一趟？
嘿咻
[狀態很好的圭琳]
[還痛快地打了個嗝]
對了
哇 好舒服
我們快去快回吧
可以做好嗎？
可以的吧？
但寶寶這隻手怎麼總是往後放呢？
這隻是直直的
[看起來不舒服 害我莫名擔心]
這隻看起來有點不舒服
不會痛嗎？
[媽媽 我一點都不痛]
[終於抵達一樓]
出發吧
[為了平安回來親一下]
[陽傘 ON]
太陽好大
[突然颳起一陣強風]
風好大
天啊
風是不是太大了？
[媽媽嚇了一跳 圭琳倒是很自在]
沒事吧
[心情很好的圭琳太可愛了]
哎呀 好涼快
[嗝]
[各方面都很舒暢的女兒]
打嗝了嗎？
[回家後]
真的剛好只出去 15 分鐘就回來
[好不容易回到家]
真的累死了
[和昨天完全相反的散步難度]
真的好熱
[汗流得像洗澡]
一下就滿身汗
寶寶在自己玩 而我
要來喝咖啡
[總算活過來了]
啊 真好
今天晚上要裝冷氣
裝好後主臥終於也有冷氣了
這幾天我們都睡在主臥
房門開著 把客廳冷氣開很強睡覺
但不能一直這樣過日子 所以決定
在主臥也裝一台冷氣
從瑞草叫快遞送來 現在正等師傅
裝完冷氣後 老公說晚上會回來
一起吃完晚餐
洗完澡
再哄寶寶睡覺就行了
[任務名稱]
出門買咖啡
完成
[當天晚上]
誰叫妳穿鬼怪內褲的
才不是呢 這個
[全世界最可愛的辯解]
是百匯冰淇淋
誰叫妳穿這麼可愛的無袖上衣
這個這個 這麼小一件
[正是該懂事的年紀]
妳是寶寶嗎？
喔 肩膀滿漂亮的耶
[(好身材)]
肩膀比爸爸還漂亮耶
[可愛的臉頰]
誰叫妳這麼可愛？臉頰是誰的？
啊 好可愛
圭琳啊 圭琳啊
[隔天就是百日宴]
要乖乖吃飽睡好喔
[(晚安)]
祝妳好夢
[媽媽帶妳玩遊樂設施]
剛才這樣很喜歡吧？像這樣
- 壞笑
- 就是啊
[百日 D-day]
恭喜妳
[(手指愛心)]
[開始準備圭琳的百日宴]
這個也要拿掉嗎？
這個會用吧？
但那個要掛牆上 先放著
應該有白色桌巾 先鋪上去
[先從打掃開始]
[(收尾)]
[(滿百日的寶寶)]
[開始組裝圭琳的百日宴桌]
[(咻)]
我在試穿明天要怎麼搭
[消失的老公]
咦 去哪裡了？
老公
怎麼樣？
明天穿？
[機關槍式稱讚]
好看 很帥 很不錯啊 超漂亮的
[圭琳的百日宴桌收尾中]
在這裡面嗎？
[找到最後一塊]
照圖片做就好了
哇 好棒
哇 好漂亮
[討論要貼在哪裡]
貼在牆上右邊
哇
是圭琳的百日宴桌
所以方法應該是
用膠帶貼上去就好
你看 我確認一下位置
要放到那麼高 才能和寶寶一起拍進去
拍拍拍
- 圭琳 百日快樂
- 百日快樂
今天是圭琳出生第 100 天
我們準備了百日糕
[(慶祝)]
想在家裡簡單辦個慶祝派對
和家人一起準備看看
加油
糕點先簡單準備了這些
這是什麼？店家送的 好像是甜米露
是冷凍甜米露
對
[老闆用心寫的信]
這是第一批
星期一還會再送 40 份來
這些是週末要分送的百日糕
百日宴桌布置好了 就像這樣
老公 把那張椅子拿來
不知道這裡要放什麼 我查一下
是糕點 原來這裡要放糕點
好可愛 感覺她一坐這裡就會哇哇哭
哇啊啊
感覺會這樣
要把那張椅子拿掉嗎？
現在把這個貼上去嗎？
[圭琳的百日宴開始]
爺爺好想妳
圭琳啊 是奶奶呀
[全家總動員慶祝百日]
是奶奶和爺爺喔
好久不見 她是第一次見吧？
忠奎啊
把圭琳抱起來交給爸爸
沒關係 抱抱她 要培養感情 沒事的
[小心翼翼的公公]
- 怕她會哭
- 你抱得了嗎？
因為爸爸還沒抱過她
抱抱看
你不是說想抱嗎？
就說不行了
你不是說想抱抱看嗎？
爺爺來了
[非常堅持]
躲貓貓
你也要一直這樣試才行
我抱她就會哭
躲貓貓
輕輕地 溫柔一點
[開心到舉起雙手的圭琳]
她笑了啊
爺爺 躲貓貓 躲貓貓
你看 她笑了啊
曾祖父迷上我們圭琳了
躲貓貓 躲貓貓
[拍拍]
[傲嬌爺爺]
- 抓得很好
- 手手 x3
睡得好嗎？
躲貓貓
爺爺
[受到滿滿疼愛的圭琳]
圭琳啊
[噗嚕]
[(帽子)]
這個戴不了
- 拿掉拿掉
- 帽子太大了
拍照時還是得戴一下
爺爺最近常在手機上看妳的照片
這是送給我們圭琳的禮物
哇
[圭琳的百日禮物]
- 這是送給圭琳的
- 謝謝
謝謝
[曾祖父的驚喜禮物]
曾祖父
哇 x2
真的太厲害了
大家一起拍手
哇啊
[讓人驚呼的禮物]
幫圭琳戴上
[(手鐲)]
- 太厲害了
- 戴手上？
手鐲
可以掰開
[變成真正的公主了]
是美人 真是美人
哇 好有權勢
[與王同住的一家人]
[隔天]
今天要去分送小啾的百日糕
現在要帶的東西堆積如山
但我們寶寶邊玩邊喝奶
今天是《Hyell's Club》的拍攝日 所以會順道過去
也準備了要送給工作人員和姊姊公司同事的糕點
老公現在去把東西搬上車了
[去裝糕點的一家之主]
鏘鏘
這是圭琳的百日糕
今天天氣太熱
怕圭琳突然進車裡
會太熱 所以我先下來開冷氣
先發動車子
再上去帶圭琳下來
[悠哉用餐的圭琳]
公主殿下 請快點喝
你們看 把這個拿走她就會大哭
[拿走]
拿走的話
[究竟會如何？]
喝完了 不給妳了
[還給我]
[迅速道歉]
沒有哭耶 對不起
[真可惜…]
哭的樣子很可愛 本來想拍給大家看 結果沒哭
今天要久違地見到阿姨了喔
妳都快忘記阿姨長什麼樣了
阿姨太忙了吧？
[說好要共同育兒的人去哪了]
明明說好要幫忙養妳的
[喝完奶 出發]
這是誰呀？
全家福
圭琳 看這邊
[拍一張全家福]
[心情愉快地出發]
出發吧
爸爸已經先發動車子了
怕圭琳太熱
現在還沒有非常熱
哇 圭琳要去哪裡？
要去分送百日糕喔
[這是怎麼回事]
請不要哭
答應媽媽要乖乖聽話
知道了吧？
[(點頭)]
[和媽媽約定完成]
加油
拳頭握緊 拳頭握緊
[約定破局前 10 秒]
是小哭包 小哭包
[好辛苦]
是小哭包
你們看她哼哼唧唧的樣子
[忍住眼淚的孝順女兒]
對吧？不可以哼哼喔
小可愛
[即將爆哭]
快到了
到了 謝謝妳
[抵達《Hyell's Club》拍攝現場]
圭琳
哎唷 臉都紅了
上樓吧
爸爸會把糕點拿來
剛才塞車塞得很嚴重 得趕快走
[移動途中探索世界]
很重吧？
[(沒問題)]
你好
天啊
姊姊還沒到嗎？
太可愛了
咿咿
[趁姊姊來之前稍微休息]
她完全不怕生嗎？
現在還不知道
真的嗎？
先上去一趟吧
你好
[圭琳來了]
我帶寶寶來了
[怕生＋受到太多關注]
咩咩 x10
這是什麼聲音？
表情變了
很漂亮吧
[漂亮]
寶寶
[阿姨來了]
喔 臉上這裡怎麼了？
被蚊子叮了
被蚊子叮了？這裡有寶寶喔
天啊
寶寶
[轉過頭去]
是阿姨呀
阿姨
這幾乎是妳第一次看到阿姨化妝的樣子吧？
妳昨天表現得好嗎？
我問妳有沒有表現好
有喔
是誰呀？
長得漂亮嗎？
[阿姨漂亮嗎？]
是誰呀？
哇
寶寶的味道
[和阿姨熟起來吧]
哎唷
哇
哇 阿姨現在比較會抱了呢
哪裡 哪裡
想看哪裡？
頭髮
[阿姨的頭髮不是方向盤]
不可以抓阿姨的頭髮喔
哇 力氣好大
力氣真的好大
[攻擊阿姨]
拔阿姨的頭髮 拔下來
[不知所措]
變漂亮吧
[現在就很漂亮了 在說什麼]
很漂亮！
變得更漂亮吧
[第一次現場看阿姨工作]
[不哭不鬧 表現很好的圭琳]
[惠琳一家／圭琳：有點累]
[惠琳：拍攝中]
[忠奎：料理中]
寶寶睡著了
我們現在要先離開了
以昏睡收尾
[多虧這樣 晚上應該能很快哄睡]
圭琳掰掰
[(醒來了)]
昏睡
喔
[親親]
好好睡
[下次見]
- 掰掰
- 好好工作
加油
謝謝大家幫忙慶祝
自己慶祝一下
[來 IFC Mall 吃晚餐]
我們來到 IFC Mall
[(讚)]
要吃什麼？
現在圭琳已經可以出門了
雖然她正在睡 但我們要來吃點好吃的
是 On The Border
喔 On The Border 也很好吃
很好吃
而且不會太燙
[在車上耗盡了力氣]
圭琳睡得好熟
所以食物上桌前先不放下她
等食物來了再放下
她哭的話就要再抱起來
[來決定菜單吧]
要不要再看看？好吃的好多
[天氣熱 來杯生啤]
我可以喝一杯生啤嗎？
請吧
[已經覺得涼快了]
當然可以
我們兩個都不太喜歡喝酒
所以就算其中一個人喝
另一個也完全不會覺得介意
哇 天丼和拉麵看起來也好好吃
這裡好多美食
那要去 On The Border 嗎？
那個可能比較好
OK
[忠奎的高招策略]
感覺她想去 On The Border 所以我就順勢引導了
大家看得出來她心情變好了吧
[聰明的一家之主]
果然還是要聽老婆的話
[發現一間吸引目光的餐廳]
突然急轉彎
其實我剛才就想吃這個
這個真的很好吃
這是在新加坡吃的料理 老公 真的很好吃
要吃嗎？
那你買這個給我
[只挑看起來最好吃的]
這個和這個也要吃嗎？
好
[肚子餓了 迅速入場]
我先問問看
喵
走吧
[點餐完成]
[(摸摸)]
好的 謝謝
小啾 我們要在外面吃飯
[也很會打招呼]
李圭琳
2026 年出生的李圭琳
糟糕了 沒有帶奶嘴
[一聽到就淚眼汪汪的圭琳]
[用媽媽搖搖代替奶嘴 ON]
[冰涼生啤乾杯]
生啤
乾杯
[活過來了]
[很快就上桌的料理]
我要開動了
得趕快吃
這是什麼？
[(海鮮甜甜圈)]
什麼捲？
海鮮甜甜圈
[俐落地大咬一口]
[才吃一口就發出讚嘆]
怎麼樣？是新加坡的味道嗎？
[這裡就是新加坡
(這個最棒)]
[用身體說話]
趕快吃趕快吃
糖醋肉
[(糖醋肉)]
有種四川風味
嗯
[讚嘆]
[自己玩得很好的孝順女兒]
她就自己待在那裡
好可愛
現在忙著東看西看 但再過一會兒就會失去興趣
嗚啊
[馬上呼喚媽媽]
[哈啾]
哎唷
[急著打噴嚏的圭琳]
有鏡子
[圭琳遇見圭琳]
是誰呀？是公主 公主
是誰呀？
這個髮型的是誰呀？
迷上自己了
[(妳滿漂亮的嘛)]
我太漂亮了
我太可愛了
[玩夠了]
[媽媽陪妳玩]
自由時間所剩不多
沒錯
我會趕快吃
[好吃]
[不要逗我笑]
哇 居然能帶寶寶來餐廳
[感動]
老公 這感覺好新鮮
現在能帶寶寶來餐廳了
往洗手間的路上有親子休息室
哇
非常棒 又乾淨
[(讚) (讚)]
[果然是育兒最佳場所]
購物中心真的最棒
[吃到一半停下來貼近拍圭琳]
我迷上她了
謝謝寶寶讓媽媽好好吃飯
真的很謝謝妳
[這麼酷的個性是像誰呢]
別再說了 趕快吃飯吧
老公 你現在拍起來完全像個壞人
[不是喪偶式育兒]
[抱著鬧脾氣的圭琳吃飯中]
Z 世代
Z 世代本來就是這樣
[左手抱圭琳 右手拿生啤]
我的臉超紅吧
才喝半杯啤酒 臉就超紅
[(揮揮)]
好可愛
開始咿咿呀呀了
一直在我耳邊咿咿呀呀 好想錄下來
但這裡太吵 不知道聽不聽得到
[好像因為看到自己覺得很新奇]
還以為她開始咿咿呀呀
[(吐奶痕跡)]
結果只是在吐奶
換老公接手
[重新回到媽媽的用餐時間]
一直咿咿呀呀
[在爸爸耳邊無限咿咿呀呀中]
一直對著耳朵
[啾]
[聽寶寶咿咿呀呀中]
[一家三口第一次外出與百日宴大成功]